# NLTK基础教程_用NLTK和Python库构建机器学习应用
## 内容介绍
本书主要介绍如何通过NLTK库与一些Python库的结合从而实现复杂的NLP任务和机器学习应用。全书共分为10章。第1章对NLP进行了简单介绍。第2章、第3章和第4章主要介绍一些通用的预处理技术、专属于NLP领域的预处理技术以及命名实体识别技术等。第5章之后的内容侧重于介绍如何构建一些NLP应用，涉及文本分类、数据科学和数据处理、社交媒体挖掘和大规模文本挖掘等方面。
## 目录
+ 第1章自然语言处理简介1  
1.1为什么要学习NLP2  
1.2先从Python开始吧5  
1.2.1列表5  
1.2.2自助功能6  
1.2.3正则表达式8  
1.2.4字典9  
1.2.5编写函数10  
1.3向NLTK迈进11  
1.4练习16  
1.5小结17  
+ 第2章文本的歧义及其清理18  
2.1何谓文本歧义18  
2.2文本清理20  
2.3语句分离器21  
2.4标识化处理22  
2.5词干提取23  
2.6词形还原24  
2.7停用词移除25  
2.8罕见词移除26  
2.9拼写纠错26  
2.10练习27  
2.11小结28  
+ 第3章词性标注29  
3.1何谓词性标注29  
3.1.1Stanford标注器32  
3.1.2深入了解标注器33  
3.1.3顺序性标注器35  
3.1.4Brill标注器37  
3.1.5基于机器学习的标注器37  
3.2命名实体识别（NER）38  
3.3练习40  
3.4小结41  
+ 第4章文本结构解析43  
4.1浅解析与深解析43  
4.2两种解析方法44  
4.3为什么需要进行解析44  
4.4不同的解析器类型46  
4.4.1递归下降解析器46  
4.4.2移位—归约解析器46  
4.4.3图表解析器46  
4.4.4正则表达式解析器47  
4.5依存性文本解析48  
4.6语块分解50  
4.7信息提取53  
4.7.1命名实体识别（NER）53  
4.7.2关系提取54  
4.8小结55  
+ 第5章NLP应用56  
5.1构建第一个NLP应用57  
5.2其他NLP应用60  
5.2.1机器翻译60  
5.2.2统计型机器翻译61  
5.2.3信息检索62  
5.2.4语音识别64  
5.2.5文本分类65  
5.2.6信息提取66  
5.2.7问答系统67  
5.2.8对话系统67  
5.2.9词义消歧67  
5.2.10主题建模68  
5.2.11语言检测68  
5.2.12光符识别68  
5.3小结68  
+ 第6章文本分类70  
6.1机器学习71  
6.2文本分类72  
6.3取样操作74  
6.3.1朴素贝叶斯法76  
6.3.2决策树79  
6.3.3随机梯度下降法80  
6.3.4逻辑回归81  
6.3.5支持向量机81  
6.4随机森林算法83  
6.5文本聚类83  
6.6文本中的主题建模84  
6.7参考资料87  
6.8小结87  
+ 第7章Web爬虫88  
7.1Web爬虫88  
7.2编写第一个爬虫程序89  
7.3Scrapy库中的数据流92  
7.3.1Scrapy库的shell93  
7.3.2目标项98  
7.4生成网站地图的蜘蛛程序99  
7.5目标项管道100  
7.6参考资料102  
7.7小结102  
+ 第8章NLTK与其他Python库的搭配运用104  
8.1NumPy104  
8.1.1多维数组105  
8.1.2基本运算106  
8.1.3从数组中提取数据107  
8.1.4复杂矩阵运算108  
8.2SciPy112  
8.2.1线性代数113  
8.2.2特征值与特征向量113  
8.2.3稀疏矩阵114  
8.2.4优化措施115  
8.3pandas117  
8.3.1读取数据117  
8.3.2数列119  
8.3.3列转换121  
8.3.4噪声数据121  
8.4matplotlib123  
8.4.1子图绘制123  
8.4.2添加坐标轴124  
8.4.3散点图绘制125  
8.4.4条形图绘制126  
8.4.53D绘图126  
8.5参考资料126  
8.6小结127  
+ 第9章Python中的社交媒体挖掘128  
9.1数据收集128  
9.2数据提取132  
9.3地理可视化134  
9.3.1影响力检测135  
9.3.2Facebook135  
9.3.3有影响力的朋友139  
9.4小结141  
+ 第10章大规模文本挖掘142  
10.1在Hadoop上使用Python的不同方式142  
10.1.1Python的流操作143  
10.1.2Hive／Pig下的UDF143  
10.1.3流封装器143  
10.2Hadoop上的NLTK144  
10.2.1用户定义函数（UDF）144  
10.2.2Python的流操作146  
10.3Hadoop上的Scikit—learn147  
10.4PySpark150  
10.5小结153  

![图片](https://files.jb51.net/file_images/article/201807/201876160702422.jpg?20186616723)  

下载：  
[百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1rjYZQpJvZCenzrcyPe89hQ)  
提取码：6ld2